Timnas Indonesia U-23 harus menelan pil pahit setelah kalah dari Uzbekistan pada laga semifinal Piala Asia 2023. Indonesia kalah 0-2 dari Uzbekistan pada laga yang berlangsung di Abdullah Bin Khalifa Stadium, Senin (29/4/2024). Gol kemenangan Uzbekistan dicetak oleh penyerang andalannya Khusayin Norchaev pada menit ke-68 dan gol bunuh diri Pratama Arhan pada menit ke-86. Gol bunuh diri itu terjadi 2 menit setelah Rizky Ridho menerima kartu merah. Kekalahan itu membuat mimpi Indonesia U-23 meraih Piala Asia sirna. Timnas U-23 masih akan memperebutkan posisi ketiga melawan tim yang tim yang kalah antara Jepang atau Iran. Jika Indonesia meraih peringkat ketiga Piala Asia, maka Garuda Muda otomatis menggenggam 1 tiket ke Olimpiade Paris 2024. Sebaliknya, jika kalah, Indonesia harus menjalani play off melawan perwakilan dari Benua Afrika. Jalannya Laga Indonesia vs Uzbekistan Seperti perkiraan banyak pihak, Indonesia menghadapi pertandingan yang sulit melawan Uzbekistan. Pasalnya, Uzbekistan menjadi salah satu tim unggulan yang sepanjang turnamen sejauh ini belum pernah kebobolan. Pada laga semifinal Piala Asia Indonesia vs Uzbekistan, Pelatih timnas Indonesia Shin Tae-yong (STY) menurunkan formasi 3-4-3. Lini depan diisi oleh Marselino Ferdinan, Ramadhan Sananta yang menggantikan posisi Rafael Struick yang absen karena akumulasi kartu kuning dan Witak Sulaiman. Untuk lini tengah, STY menurunkan Prama Arhan, Nathan Tjoe-A-On, Ivan Jenner dan M. Fajar. Adapun, tiga pemain belakang isi oleh Rizky Ridho, Justin Hubner dan M. Ferarri. Awal laga semifinal menghadapi Uzbekistan, Timnas Indonesia U-23 bermain canggung. Sebaliknya, Tim Serigala Putih, Julukan Uzbekistan langsung bermain menekan. Pada 30 menit pertama pertandingan, Indonesia sulit menampilkan permainan terbaik seperti yang dilakukan pada laga melawan Australia, Jordania ataupun Korea Selatan. Tidak ada umpan-umpan pendek yang menjadi senjata Timnas Indonesia U-23. Lini tengah minim kreativitas untuk mengembangkan permainan dan sulit mengalirkan bola ke depan. Timnas Indonesia hampir mendapatkan hadiah penalti setelah Witan dilanggar pada menit ke-26. Namun, setelah melihat VAR, wasit asal Tiongkok, Shen Yinhao memastikan tackling pemain Uzbekistan bersih dari pelanggan. Berkali-kali gawang timnas Indonesia yang dikawal Ernando Ari digempur tendangan pemain Uzbekistan. Gawang Timnas Indonesia U-23 bahkan nyaris kebobolan pada menit ke-29 lewat tendangan keras pemain Uzbekistan dari luar kotak penalti. Beruntung, gawang Ernando Ari masih diselamatkan tiang gawang. Jika dihitung sepanjang laga, sebanyak empat kali gawang Timnas Indonesia diselamatkan tiang gawang. Indonesia baru sedikit keluar dari tekanan Uzbekistan pada 15 menit terakhir babak pertama. Timnas Indonesia U-23 mengakhiri babak pertama dengan ball possesion hanya 38% tanpa satupun tendangan ke gawang Uzbekistan. Sebaliknya, Serigala Putih mencatatkan 11 tendangan dengan 2 tendangan on target. Akurasi operan Uzbekistan juga mencapai 83%, berbanding 74% untuk Indonesia.